482 , · rore -

ιο L’anuo aventi s’erano chismate s vita le leggi‚ e data re·
golaritir asse forme de' giudizii per opere di Pompe03 e per·
che non si orasse trasgredirle per alcun rispetto‚ s’erano
processuri molti potentissimi accusati di broglio; or Cice·
rone voles sapere l’esito di quo⁷ processi, ls quel cosa ap·
pere-anche drl suo carteggio eon Celio.

CCII.

ι Gelio parlr di Μ. Valerio Messes, it quale, sebbene accu-

sato fosse di brogilo, ottenne tuttevin il consolato.

2 Colore (e son molti) ai quali piace di leggere matre prae·
semntr, allegare che sendo la madre *di Messala sorella
d'Ortensio‚ quel reloroso oratore, quel Nestore de’ giurispe·

· riti, l’esss're presentato ai giudici ds une tel donna non po·

· ter che tornare a bene dell’accussto.

3 L’ordine de' euvelieri ebbe per lunga mannil diritto ‘digiu-
dicsre le cause eivili e er'irninsli3 me pervarie accuse di
prevaricezione su tolto a quell’ordine il detto diritto colla
legge Cornelis, e su dato si tre ordini edei tribuni dell3e·
rasio. 'Quando s'errn raccolti i voti‚ilpretore li numerere,
e quindi dichiarare di qual parte stesso la maggiomnza3 dove

’ ilnumero de’ voti si trovasse ugusle‚ l’secusato era assolto.

411 maggior periculo era quello d'essere poi accusato d’aver
corrotto i giudiei, delitto ρίὺ grave she non era quello del
broglio. ,

5 Curione evea sabbricato un temo, e dati in quello gioehi
magnifici per onerare il defunto padre (Vedi le Lettere di
Curiohe). Chi fosse vago di sapere quanto fosse splendido
quell’edifiziQ veggsne la descrizione data Plinio el libro
xxxvl, cap. 15. v

6La gioia d⁷Ortensi0 non vem‘a tanto dall’nver vinto una

⁴ causa, che n’avea vinto misse, quanto dalPaver satto assol-
vere il nipote.

7 Celio volendo esprimere il gran romore' che fu fatto dal ρο·
ροΙο romano per berteggiare il vecchio Oratore, cita questo
verso, tolto probahilmente da qualche carme ove ers de·
scrineuna tempesta di mare: sutiam di sarto e il rumore

 

