uiue uuuuuuu 529

3 Ad imperandum, vale a dire per ubbidire‚ erano di quelle
celie che i Romani eveano tulto dai Greci; cosi chiumevuno

lucus il bosco, peri) che ibi deerat lue, e per la stessa ce· · ¹

gione soree certi maestrati chiumunei oggi consigliori, ut·‚
pote consilio expertes. Del resto Sallustio ne di un ultro
esempio dell'imperare per parere. Iugurta ubi annis, ui·
risque et pecunia spoliatus est, quum ipse ed imperandum
Tisidium vocamur, rursus coepit, ec. c. 66. lug.

4Motone apparteneve alle samigliu Pomponia, oude eru po-
rente di Tito, sopruuuoiniuato Attico. Pollione era il suprun-
uome delle casa Asinio.

CCXLIX.

1 Pure che Appio vedesse di per se finalmente l’ingiustiziu
delle sue querimouie, e scriueese una lettera cortese a. Ci-
cerone, unde questi vedesee obe lo lasciavu undare. ’

2 ll Senatu esu veromente lentissimo in tutti i suoi atti3 que· ·

ste cose poi che riguerdevuno il trioufo erano longhedi per
se. Bisoguuva ebe il Seuuto deliberasse prima sul puntuse
la domanda losse emmissibilee appresto convenia mundare-la
decisione ui voti del popolo. Vedi questi particolari in Dione
dove paula del trioufo di Pontium, lib. XXXIX. .

3 Appio uvea scritto un libro sull⁷Augurato‚ e l’avea dedicato
u Cicerone, promettendogli di volere scrivere ancora sul me· <
desimo suggetto.

4 Abbium veduto permulti altri luoghi nelle lettere anteriori· ⁵
che Tullio uvea domanduto al Senato che gli venisse accor-
datu la supplicazione, per quel ebe evea operato militurmeute
uellusssue provincia.

511 mese di aprile era tutto destinato ateste pubbliche5u ¹
giuochi‚ ed altre tuli solennium in quel mese si luceano au-
ehe i comizii, onde il Senatu, ebe per le dette eouse uou'
poteu induami, lucen vacaeione5 cosi pure facee vocacione

4 nel mese di settembre, perche alloru correano i giuochi db·

gli edili. Troviumo. uel libro I dell’Oratore‚ che Cicerone

dice essersi in quel tempo di vocacione uuccolti i principali
senatori per n'creursi uu poco nullusne ville di Tusculano.

Ctesi. V. - Lett. T. IV. 34

 

