16 rrrsrom ccxxxiv. r. v. c. 702·

nobis videret ¹⁸. Tum Quintus, En, inquit mihi,
hacc ego patior quotidie. Dices, quid, quaeso,
istuc erati Magnum3 itaque me ipsum commo-
verat: sic absurde et aspere verbis vultuque re-
sponderat. Dissimulari dolens. Discuhuimus oui-
nes praeter illam3 cui tamen Quintus de mensa
misit3 illa reiecit. Quid multa? nihil meo =fratre
lenius, nihil asperius tua sorore mihi visum est:

et multa praetereo, qrue tum mihi maiori sto-
macho, quam ipsi Quinto, fuerunt. Ego inde Aqui-
num 193 Quintus in Arcano remansit, et Aquinum

ad me postridie mane venit, mihique narravit,
nec· secum illam dormire voluisse5 et, quum di-
scessura esset, fuisse eiusmodi ⁷qualem ego vidis-
sem. Quid qiiaerisi vel ipsi ²⁰ hoc dieas licet,
humanitatem ei7 meo iudicio, illo die defuisse
Haec ad te scripsi fortasse pluribus, quani ne-
eesse fnit ut videres tuas quoque ²¹ esse partes
instituendi et monendi.

- 4 Reliquum est, ut ante, quam proficiscare ²²,
mandata nostra exhaurias 3 scribas >ad me omnia5
Pomtinium ²³ extrudas3 quum profectus eris, cu-
res, ut sciam 3 sic habeas, nihil mehercule te mihi
nec carius esse⁷ nec suavius. A. Torquatum ²4
amantissime dimisi Minturnis, optimum virum: v
cui, me ad te scripsisse aliquid, in sermone ²⁵

’ significes velim.

 

