408 t'uuorrtrrouns

7 Repraesentavi, cogitatione Ipsa mihi ¹ante‘oculos posui
Et statim adolescentes, quos- mous, iactare solitus est:
quod feeit aedilitatem petens3 quum diceret, se gratio
sorum in suffragiis adolescentum opera aedilem lutu-
rur'n, ep. CLXXVIII, 1. Iuventatem ostendit in suffragiis ’
plurimum posse. Proprie enim adolescentum gratia est,
vlrorum auctoritas. Manat. Aliquae edd. mutabat.

8 Quae de illo cogitavi exponere non facile possum. Ma·
nul. Mox contemplans vidit Manutius‘uon esse, quo ro
feratur, et deesse verbum poiitae, quum Cicero locum

² non expleverit, ut interdum solet. Amb. 13 quam rum
egeris.

9Versiculus est Caecilii; eiusdem sunt, qui postea se-
quuntur. Setun. Quod sequitur Rutilius emendabat
quod praeter opinionem, et queit additum superne pu·

¹ tabat a glossatore, quasi quod quib significaret, non
quae res , et verbum referebam esset complementum rs·
contemplans, et τοῦ acciderat. Nec aliter ms. Recalc .
quam egeris -fiecen's, quodque praeter etc. Ad illud, l
nimirum, ad illud poetae Amb. seo. boc scrotum.

ιο Et hoc eiusdem poie‘tae est, quem opinor esse Caeci-

· lium Trabeam comicum, de quo lib. II, c. 4 de Ρίιι
Manat. Martyni-Lagima et Schiitzius laetiui's laetus er
loco eit. Ἴ

ιι Est versiculus uon totus Trabeae poetae comici. lu
Tusa. IV, 15 integer est, sententia eius certe non desi·
deretur: Vt ille, qui voluptatem ant'rrti rdmiam summum
errorem esse arbitratur. Victorius. Hominum abarum tti-
vius, lzomiru' m, vel habui nimime aliquot libri habent,

ζ sedsomnes errare Lambinus, locus Tusculanarum, eb

' qdod potius omnibus est, orationis contextus declarat·

ra Stultus ut ille. Manat.

13 Ree. et Zel. B nactus otii Mox zet. A Te bem miti·

fiee diligo.

 

